 linxu的命令帮助查询(三种方式)

1. ls --help

2. man ls （退出按q）

3. /usr/share/doc/程序名/txts/READE.*  每个程序的命令帮助文档)


linux命令：

shutdown （关机 普通用户没有关机权限 只有root可以）

reboot (重启 把服务到关闭后 才重启 普通用户没有关机权限 只有root可以)

poweroff (关机 把服务到关闭后 才关机 普通用户没有关机权限 只有root可以)

init （运行级别）

说明：
runlevel （查看系统当前运行的级别）

运行级就是操作系统当前正在运行的功能级别。这个级别从0到6 ，具有不同的功能；
init 0 关机（千万不能把initdefault 设置为0） 
init 1 单用户模式 （如果忘级root密码，可以进入此模式或救援模式修改root密码,然后登陆，不用重装系统）
init 2 多用户，没有 NFS(和级别3相似，会停止部分服务) 
init 3 完全多用户模式 （在此运行级别,可以用startx命令启动图形化界面）
init 4 没有用到 
init 5 x11(Xwindow) 
init 6 重新启动（千万不要把initdefault 设置为6）

用户信息的集中目录: etc/passwd (用户账号),etc/shadow (用户密码),etc/group  (用户组)

su 切换当前登录用户

ls -lash （window dir）列举文件及目录列表

ls -ld home 显示home目录的属性

cal 日历

bc 计算器

date 日期时间

history 调出所用命令的历史 使用 !+序号 可以再次执行这个使用过的命令

sync 把缓存或内存的数据存到磁盘


操作文件及目录权限的命令

知识拓展：

Linux文件类型分类

普通文件（-开头 touch ）、目录（d开头 mkdir）、字符设备文件（c开头）、块设备文件(b开头)、符号链接文件(l开头 相当于快捷方式 ln -s 创建)、套接口文件（s开头）

读写执行权限

r  可读   4 (对文档而言：可查看文档内容，对目录而言可以使用ls查看目录内部)

w  可写   2 (对文档而言：可以写入内容，对目录而言：在其内部可以创建子目录和文档） 

x  可执行 1 (对文档而言：它是一个程序脚本，对目录而言：可以使用cd命令)

-  没有对应位置上的权限

所属分类

u 所有者

g 所属组

o 其他人

a 代表ugo

命令：

chmod 改变文件可读可写可执行的权限

例：chmod  743 = chmod u+rwx g+r o+wx

chown 改变文件的所有者 

例：chown lei 1.txt (把1.txt的所属者改为lei)
    
    chown lei:lei 1.txt (把1.txt的所属者及所属组都改为lei)

chgrp 改变文件的所属组

例：chown lei 1.txt (把1.txt的所属组改为lei)

chmod chown chgrp 都加 -R选项 表示递归的改变

file 查看文件属性



