操作磁盘的基本命令

df：列出文件系统的整体磁盘使用量；

du：评估文件系统的磁盘使用量（常用在推估目录所占容量）

ln: 创建软连接

lsblk： 列出系统上的所有磁盘列表

blkid 列出设备的 UUID 等参数,UUID 是全域单一识别码, 这个识别码就可以拿来作为挂载或者是使用这个设备/文件系统之用了

parted 列出磁盘的分区表类型与分区信息

磁盘的分区

第一步：判断磁盘分区的格式（MBT和GPT),这两种分区格式有较大差别；MBT常用于pc,GPT优于MBT;

第二部：用 parted /dev/sda print 命令判断磁盘分区biao格式，Partition Table: gpt/msdos；gpt为GPT格式；msdos为MBT格式；

第三部：如果磁盘分区表的格式是GPT,要用gdisk命令进行分区操作；如果磁盘分区表的格式是MBT，要用fdisk命令进行分区操作;不要搞错，否则后果严重；

第四部：根据磁盘分区表的格式，选用相应对应的分区命令gdisk或fdisk进行分区

第五步：磁盘分区后要对分区进行格式化，命令为mkfs.xfs、mkfs.ext4等, mkfs.*,*代表文件系统的格式

第六步：分区格式化后，要对该分区进行挂载 命令为mount;挂载后 如果要开机自动就挂载，还需要在配置文件/etc/fstab 中写入一些内容


磁盘交换分区（swap）的设置

说明：交换分区，其实是对内存的一个补充，当内存不足时，会把交换分区当内存使用，但这时数据的读取速度比直接从内存读取慢很多，

交换分区的创建与磁盘分区的创建过程很相似;只是应用的命令略有不同而已；


磁盘配额

说明:给不同的用户分配不同空间大小的磁盘空间, root管理员就需要使用磁盘容量配额服务来限制某位用户或某个用户组针对特定文件夹可以使用的最大硬盘空间或最大文件个数，
一旦达到这个最大值就不再允许继续使用。可以使用quota命令进行磁盘容量配额管理，从而限制用户的硬盘可用容量或所能创建的最大文件个数。quota命令还有软限制和硬限制的功能。

软限制：当达到软限制时会提示用户，但仍允许用户在限定的额度内继续使用。

硬限制：当达到硬限制时会提示用户，且强制终止用户的操作。


软硬方式链接












